# 我要干啥
复现EndoSLAM方法，在c3vd数据集上跑训练

## 该咋整
先瞅瞅整个项目是干啥工作地，人家给了服务器，试着在服务器上面先部署试试

然后这个数据集不是很清楚，到时候可以问下**宋师兄**

# EndoSLAM是啥

## 神奇海螺
该项目的目标是利用胶囊内的摄像头和传感器数据，实现对人体内部环境的三维重建和定位。SLAM技术是一种基于传感器数据的自主定位和地图构建方法，可以应用于无人机、机器人等领域。EndoSLAM则专注于胶囊内视角下的SLAM问题。

该项目的主要功能包括：

视觉定位：通过分析摄像头图像数据，识别关键特征点并进行特征匹配，从而实现定位功能。这样可以确定胶囊在人体内的位置和姿态信息。

建图：根据摄像头图像序列和传感器数据，构建人体内部环境的三维模型。通过将多个图像帧进行融合，生成高质量的内部环境地图。

轨迹回放：提供轨迹回放功能，可以可视化显示胶囊在人体内移动的路径。这对于后续的医学分析和研究非常有用。

该项目使用的主要技术包括计算机视觉、图像处理、传感器融合和SLAM算法等。开发者可以通过GitHub页面获取源代码、文档和示例数据等资源，以便进行进一步的研究和开发。

总之，EndoSLAM是一个旨在实现胶囊内视觉定位与建图的开源项目，为医学领域提供了重要的技术支持。

## 扎不多得了
### EndoSLAM
endo指的是endoscopy，内窥镜的意思。

SLAM是同时定位与地图构建（英语：Simultaneous localization and mapping，简称SLAM）是一种概念：希望机器人从未知环境的未知地点出发，在运动过程中通过重复观测到的地图特征（比如，墙角，柱子等）定位自身位置和姿态，再根据自身位置增量式的构建地图，从而达到同时定位和地图构建的目的。

所以说二者和一块儿大概是指内窥镜同时定位与地图构建

顺带一提，这里的capsule指的应该是[胶囊内窥镜](https://en.wikipedia.org/wiki/Capsule_endoscopy)，不是胶囊网络

### 杂谈
看下来感觉还行，甚至给了如何实现以及前置安装的内容，还算是比较的贴心，接下来就是该折腾这些乱七八糟的东西了


# 开整

## 下不下来
不清楚是什么情况，ping是能ping通国内网络的，但是外网是没有办法的。

一开始报错`recv erro -110`后来报错`fail connect to github 430`，这个服务器没给人管理员权限，没有办法下载东西，所以最后采用的是笨办法，电脑上下好了然后传过去

给条指令参考下`scp /home/heiwater/Downloads/EndoSLAM-master.zip zsy@192.168.151.157:/home/zsy/EndoSLAM`

这是上传，下载的话反过来就可以了，如果是上传/下载整个目录在scp后面加个`-r`就可以了

## 开搞day1
说实话一路搞来问题不是很少，目前的内容还是第一天，只简单地折腾了一下环境以及其他，下面说一下遇到的问题

### 没有环境
没有初始化conda环境，一开始连接到了服务器上面的时候连python环境都没有，在宋学长的帮助下成功的整出了conda环境

没有记错是`cd`到了`opt`目录下`conda init`，初始化了conda环境

### vscode上ssh
一开始只是想单纯的用terminal上面直接试着跑得，但是说实话纯控制台纯代码操控的话属实有点难受，而且文件看得也不是很直观，还是选择了vscode

这里用的是微软的remote ssh，配置什么的非常的简单，就是输入地址然后每次登录的时候输入下密码就可以了

硬要说是什么问题的话就是一开始刚下好的事vscode没有加载出来，导致以为自己配置的出了问题。估计是安装好之后需要等待vscode自动配置好相关的文件，需要多等一会儿，自己多次重启vscode后解决。

### 数据集缺少camera calibration parameters
这个camera calibration parameters大概就是摄像机初始化参数，搜了下[教程](https://www.mathworks.com/help/vision/ug/camera-calibration.html)看到其实就是一个矩阵。

用这个矩阵来处理每一个摄像头的镜头畸变，保证每一张图片都是**正常的**。这个矩阵的内容如下：

$$\begin{bmatrix}
f_x&s&c_x\\
0&f_y&c_y\\
0&0&1\\
\end{bmatrix}$$

很幸运的，c3vd数据集给出了相应的初始化信息，在`intrinsics.txt`文件内，并且是以矩阵形式给出来的。现在需要处理得就是将原有的矩阵改成EndoSLAM所要求的`cam.txt`文件了

cam.txt给出的文件内容如下：
```
    fx: 156.0418
    fy: 155.7529
    cx: 178.560
    cy: 181.8043
    skew: 0
    k1: -0.2486
    k2: 0.0614
```

这个skew可以推测为s，然而这两个k1,k2不清楚是什么东西，想着看看mathworks的教程看看

查阅后发现这个k1 k2是镜头的畸变系数，但是现在怎么计算出来就比较的尴尬了

### 畸变系数k1&k2
看人家的介绍，两个畸变系数就可以表示出来，但是不清楚是不是可以直接标记成0，这里又一个[参考](https://blog.csdn.net/Jeff_zjf/article/details/118579649)，人家好像只是给了一个相机内参矩阵，别的都填的0，不知道填0有没有影响，明天试试。